11. Testing and evaluation
- Evaluation paradigms: cac khai niem va phuong phap di kem 
nham huong dan mot cach tuong minh hoac ngam dinh danh gia
- Formative evaluation: danh gia thiet ke.
- Post-summative evaluation: danh gia mau thu.
- Summative evalutation: danh gia du an (khi hoan thanh phat trien)
- User testing: user thuc hien task tren he thong. nguoi danh gia
quan sat va dua ra xem he thong ho tro user nhu the nao.


- tien loi: user muon thuc hien mot nhiem vu, he thong cung 
cap cac chuc nang de thuc hien nhiem vu do.
- kiem thu: kiem tra cac chuc nang cua he thong, phat hien va
fix bugs
- danh gia tinh dung duoc: user co dat duoc muc tieu cua ho khong,
tieu chi: hieu qua, hieu suat, an toan, hai long.

11.2 Evaluation paradigm
- Quick and Dirty
 Nguoi thiet ke va ng danh gia trao doi voi user hoac co van de
thu thap thong tin ve thiet ke, cai tien.
- Usability testing: nguoi danh gia quan sat user thuc hien cac task
, giai thich vi sao user lam nhu vay, thuc hien lay y kien user bang
phong van hoi dap
- field studies: nguoi danh gia den tan noi lam viec cua user de quan sat
- predictive: thuc hien tai noi phat trien he thong, chuyen gia se 
du doan cac van de
Annotation 2019-05-23 075826.png
Annotation 2019-05-23 080003.png

11.3 Evaluation methods
1.phat bieu suy nghi
2.cung kham pha: 2 ng cung lam
3.coaching: ng kiem thu kem cap user, tra loi moi cau hoi cua user
4.shadowing: chuyen gia ngoi canh user, giai thich hanh dong cua user
5.teaching: de 1 user dung he thong sau do yc user nay huong dan
su dung cho user khac
6.do hieu nang: thu thap du lieu khi user thuc hien nhiem vu
7.hoi va tra loi:
8.remote: user va tester cach biet khong gian va thoi gian
9.hồi tưởng: tester va user xem lai cung nhau, tester hoi chuyen gi dang dien ra.

- User testing
danh gia phuong phap dua tren:
+ thoi gian thuc hien task
+ do chinh xac
+ ghi nho
+ cam xuc user

- Test plan:
+Mục đích của thử nghiệm 
+ Các vấn đề thử nghiệm:
+ Người tham gia
+ Phương pháp và kỹ thuật đánh giá
+ Danh sách công việc cần thực hiện
+ Môi trường thử nghiệm
+ Vai trò người thử nghiệm
+ Các biện pháp đánh giá cần thực hiện: 
Đối với hiệu năng của ứng dụng đánh giá định lượng theo thời gian.
Đối với tính dễ sử dụng và thẩm mỹ : đánh giá định tính theo cảm nhận người dùng
+ noi dung cua bao cao, va cach trinh bay


12. Web interface
- noi dung web: tat ca nhung gi co trong trang web


 